---
layout: layouts/home.njk
title: AI Mindset
date: 2016-01-01T00:00:00.000Z
permalink: /ru/
eleventyNavigation:
  key: По-русски
  order: 0
---

**AI Mindset** — это независимый распределенный коллектив энтузиастов искусственного интеллекта:  исследователей, создателей продуктов, разработчиков и художников. Мы создаем онлайн-сообщество, проводим образовательные программы на основе проектов с ИИ и пишем софт на базе ИИ.

## Сообщество AI Mindset

AI Mindset — это онлайн-сообщество энтузиастов ИИ, гиков, предпринимателей, независимых исследователей, аналитиков, разработчиков и мультидисциплинарных художников.

Интересы сообщества охватывают различные области, включая управление знаниями с помощью ИИ, принятие решений и генеративный ИИ.

Фокус AI Mindset выходит за рамки только технологий; мы также рассматриваем психологические, социальные и экономические последствия технологий. Сообщество уделяет особое внимание этике и целостному мировоззрению, наряду с практическим опытом работы с технологиями.

> Наши принципы: человекоцентричность, ценности важнее прибыли, продуктивность без выгорания, свобода от FOMO, личностный рост без стресса, использование технологий для понимания себя и окружающего мира.

## Чем мы занимаемся

- **AI Mindset [knowledge] lab.** 8-недельный совместный опыт. Научитесь создавать рабочие процессы управления личными знаниями на основе ИИ. Получите практические навыки в автоматизации информационных процессов, разработке персональных ИИ-ассистентов и визуализации графов знаний. Фиксируйте всё, развивайте свое мышление и создавайте свои проекты. Сотрудничайте с другими людьми, повышайте свою продуктивность и постоянно улучшайте свои рабочие процессы с помощью надежных инструментов ИИ. Используйте ИИ для осмысленной автоматизации.
- **[AI Mindset Lab](https://knowledge.aimindset.org/ai-mindset-v)**. Изучите практическое применение инструментов ИИ, таких как большие языковые модели (ChatGPT, Claude, модели с открытым исходным кодом), инструменты генерации изображений (Midjourney, StableDiffusion и другие). В течение 10 сессий вы освоите задачи с текстовым и визуальным ИИ, автоматизируете процессы и разовьете навыки, применимые к бизнесу, исследованиям и творческим проектам. Получите практический опыт работы с интерфейсами ИИ, включая веб, голос и API, и создайте свой собственный проект на базе ИИ к концу курса. 


## Кто мы

- **Александр Поваляев**. Лиссабон. Ex-маркетинговый стратег в стартапе по управлению знаниями Hints. Автор сообщества по коллективным практикам исследования себя в мире технологий. Гик-аналитик, интервьюер, соматический практик, видеомейкер. [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/povaliaev/)

- **Глеб Калинин**. Берлин. 20 лет опыта в продуктовом менеджменте, сервис-дизайне и стартапах, а также практике коучинга и менторства, посвящает свое время исследованиям и внедрению инструментов ИИ для продуктивности, творчества и осмысленной жизни. Художник и писатель. [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/glebkalinin/)

## Консалтинг

Мы помогаем бизнесу, сообществам и частным лицам:

- Разрабатывать стратегию ИИ и внедрять тактики
- Создавать эффективные рабочие процессы на основе ИИ
- Находить экономически эффективные решения на базе ИИ (открытые и проприетарные) для ваших задач

**[Запишитесь на звонок с нами](https://cal.com/team/ai-mindset/ai-mindset-team-call)**